top - 

O comando top é a maneira mais comum de verificar o uso de processos do sistema e constatar quais deles estão consumindo mais memória ou processamento

ps - 
pstree -
kill, killall e pkill -

renice -

Para realizar esse tipo de operação, basta seguir a sintaxe renice novaprioridade -p PID. Se quiséssemos dar mais prioridade a um processo de PID 1516, por exemplo, usaríamos: sudo renice -10 -p 1516. Lembre-se que o sudo exigirá a senha do seu usuário antes de executar o comando.


$ sudo lsof -i -P -n
$ sudo lsof -i -P -n | grep LISTEN

para o processo kill *n pid

p: Mostra as conexões para o protocolo especificado, que pode ser TCP ou UDP.
u: Lista todas as portas UDP.
t: Lista todas as portas TCP.
o: Exibe o temporizadores.
n: Mostra o número da porta.
a: Exibe todas as conexões ativas no sistema.

$ sudo nmap -sU -O localhost
$ sudo nmap -sT -O 1



VER PROCESSOS E APAGAR ELES:

ps aux | grep python

kill <id>

Apagar todos os processos:

kill -9 -1



